# 1) "Недвижимость в Санкт-Петербурге и Ленобласти"

**Задачи проекта**: Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

**Описание проекта**: На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости отудаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.


# 2) Данные сервиса "Яндекс Афиша"

**Задачи проекта**: Используя данные сервиса Яндекс.Афиша, выявить инсайты об изменении пользовательских предпочтений и популярности событий осенью 2024 года, а также проверить гипотезы о разнице в поведении пользователей с мобильными и стационарными устройствами.

**Описание проекта**: На основе данных сервиса Яндекс.Афиша определены  сезонность и предпочтения по типу мероприятий, активность пользователей в разрезе устройств, ценовая политика. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.


# 3) "Секреты Темнолесья"

**Задачи проекта**: Используя данные игры "Секреты Темнолесья", изучить развитие игровой индустрии с 2000 по 2013 года, сделать обзор игровых платформ, изучить объёмы продаж игр разных жанров и региональные предпочтения игроков.

**Описание проекта**: На основе данных игры "Секреты Темнолесья" и после фильтрации по годам играм были присвоены категории в зависимости от оценки пользователей и критиков: игры с низкой оценкой, средней и высокой. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. 


# 4) "Конференции TED"

**Задачи проекта**: Для организации мероприятия в духе классических конференций TED учесть опыт проведённых конференций и разработать дашборд, который в этом поможет.

**Описание проекта**: На основе данных по конференциям TED были выявлены популярные темы, реакция зрителей на них, среднее количество выступающих на одной конференции, средняя длина выступления, популярное время проведения конференции, наиболее интересные спикеры. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построен дашборд, отображающий ключевые метрики.


# 5) "Изучение рынка заведений общественного питания Москвы"

**Задачи проекта**: Проанализировать данные 8406 заведений общественного питания, расположенных во всех (девяти) административных округах Москвы. Данные включают информацию об особенностях работы точек общепита, а также информацию о среднем чеке заведения и его рейтинг. 

**Описание проекта**: проанализирон рынок общественного питания Москвы, выявлено, какая из ниш является наиболее выгодной для открытия новой точки общепита. Акцент исследования был сделан на том, чтобы выявить ключевые особенности рынка общепита столицы, взаимосвязи между средним чеком заведений и их рейтингом, а также выяснить, какая ниша рынка наиболее выгодна для открытия новой точки. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.


# 6) "Разработка А/В-тестирования и анализ результатов"

**Задачи проекта**: Команда разработчиков рекомендательных систем развлекательного приложения с функцией «бесконечной» ленты создала новый алгоритм рекомендаций, который, по их мнению, будет показывать более интересный контент для каждого пользователя. Нужно рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты.
  
**Описание проекта**: В целом, A/B-тест показал положительный эффект от внедрения нового алгоритма рекомендаций. Принятие решения о внедрении нововведения подкреплено статистической значимостью полученных результатов и потенциальным положительным влиянием на ключевые бизнес-показатели. Проведена предобработка данных. Построены диаграммы, графики.
Особенности A/B теста:
1) Метрика, по которой ожидается изменение, - доля успешных сессий (отношение количества успешных сессий к общему количеству сессий)
2) Другие метрики, которые будут тестироваться, - количество пользователей и регистраций, количество просматриваемых страниц.
3) Ожидаемый эффект - пользователи, которым будут показаны рекомендации на основе нового алгоритма, будут более вовлечены в использвоание приложения (проведут большее количество сессий).


# 7) "Анализ данных сервиса доставки еды"

**Задачи проекта**: Проанализировать ключевые метрики сервиса доставки еды «Всё.из.кафе» в Саранске за период с 1 мая по 30 июня 2021 года.

**Описание проекта**: В ходе исследования были проанализированы ключевые метрики: DAU, CR, AOV, PR, выведен топ-3 ресторанов по LTV. Сформирован дашборд.


# 8) "Исследованиие стартапов"

**Задачи проекта**: Подготовить датасет, данные в котором будут релевантны и корректны для ответа на вопросы заказчика о значении данных для бизнеса.

**Описание проекта**:  Проведенный анализ показал как сильные стороны данных (подробность по категориям и финансированию), так и ограничения (неоднородность и сомнительность отдельных показателей). Полученные выводы во многом подкрепляют друг друга и соответствуют ожиданиям бизнеса, однако вызывают необходимость аккуратного подхода к интерпретации и дальнейшей доработке данных. Проведена предобработка данных. Построены диаграммы, графики, боксплоты, диаграммы рассеивания.
